---
type: question
companies:
  - Ситидрайв
  - X5
  - Амтех
topic: System Design
subtopic: Масштабирование
title: Как снизить нагрузку на базу данных при большом количестве пользователей?
---

## Ситидрайв
- У нас есть база данных и сервис у которого много пользователей, большая нагрузка. Как нам снизить нагрузку?

## X5
- Что делать если нужно ускорить поиск по большой базе?

## Амтех
- Что можно сделать на нашей стороне, чтобы переваривать растущий трафик?
- Что ещё можно посмотреть, чтобы сервис лучше проваривал нагрузку?
- Приходилось ли разделять бизнесовую нагрузку, чтобы снизить пиковое потребление ресурсов?
	- Каким образом Redis и Kafka могут помочь в этой задаче?
